Sokongan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
=The Palace Gambit=
=Episod 8=
(Pembantu Rumah dan Pengawal dalam Hubungan Haram)
Jiuning,
awak hebat.
Akhirnya, kami
tidak perlu hidup dalam ketakutan lagi.
Betul.
Hebat.
Pembantu istana ini
kelihatan seperti mendiang permaisuri.
Alangkah malunya
dia dimaksudkan untuk berkhidmat.
Dia adalah Xiaolan,
seorang gadis yang baik dan jujur.
Jiuning,
mulai sekarang, Wad Buruh Tegar
akan berada di bawah tanggungan anda.
Uruskan urusan dengan bersungguh-sungguh.
Tiada kesilapan dibenarkan. faham?
Yakinlah.
Kemudian saya akan mengambil cuti saya.
Jaga diri, Kasim Yong.
Jiuning,
Saya akan mengikut setiap kata anda mulai sekarang.
Beri pesanan
jika anda memerlukan apa-apa.
Api baru menyala paling terang.
Bukankah anda sepatutnya menetapkan peraturan untuk kami
sebagai pemimpin baru?
Jiuning,
tiga tael perak ini
adalah pemberian saya yang rendah hati.
Sila ambil.
Ini gelang tangan saya.
Token kecil
untuk menunjukkan rasa hormat saya.
Saya hanya berharap awak
boleh berikan saya tugas yang lebih ringan.
Puan Li melakukan setiap kejahatan
di Wad Buruh Tegar.
Daripada bersatu menentangnya
dan menjatuhkannya,
kamu membuli yang lemah,
membantu kezalimannya
dan menegakkan egonya yang besar.
Nasib baik, kebaikan menang atas kejahatan.
Mulai hari ini,
sebagai pengawas Wad Buruh Tegar,
Saya akan memulihkan keadaan
dan menghapuskan segala kemungkaran.
- Baik.
- Baik kata.
Saya, Lu Jiuning, bertindak dengan adil.
Semua akan dilayan sama rata.
Mulai sekarang,
tiada siapa yang boleh membayar
untuk tugas yang lebih mudah.
Semua tugas akan berputar.
Setiap orang mendapat tugasan ringan secara bergilir-gilir.
- Baik.
(Lejar)
Lejar ini merekodkan
semua rasuah lalu kepada Puan Li.
Xiaoyu dan Xiaoru membantunya
dalam menipu kakitangan istana,
perjudian, dan peminjaman.
Seseorang.
Bawa mereka pergi
untuk 20 pukulan
untuk mengadakan disiplin.
Jiuning.
Cikgu Lu.
saya silap.
Saya benar-benar bertaubat, Cik Lu.
Kami memohon belas kasihan.
Kami tidak akan melakukannya lagi.
- Cik Lu!
Tolong selamatkan kami!
Biarlah ini menjadi amaran
kepada semua yang melakukan perbuatan keji.
Inilah akibatnya.
- Ya.
(Wad Buruh Tegar)
Cik Jiuning.
Kasim Yong.
Saya telah menemui bukti
bahawa Puan Li bersekongkol dengan Lady Yu
menjalankan pinjaman haram dan sarang perjudian,
menggegarkan kakitangan istana.
Saya datang untuk berbincang
berhenti...
Cik Jiuning,
anda telah mencapai
kepimpinan Hard-Labor Ward.
Gugurkan siasatan ini.
hentikan.
Cepat balik.
Berhenti menyiasat.
Kasim Yong.
Mereka berbohong kepada mereka di atas
dan memangsa kakitangan.
Mengapa menjatuhkannya?
Cik Jiuning,
Lady Yu mempunyai sekutu yang kuat.
Selama bertahun-tahun,
dia merasuah setiap peringkat istana,
menyusup ke mana-mana.
Anda tidak boleh menjatuhkannya begitu sahaja.
Berhenti sekarang.
Hubungan di sini adalah jaringan yang kusut
kerumitan,
jauh melebihi kemampuan anda untuk merungkai.
Mengapa menghalang saya begitu garang?
adakah awak
terlibat dalam ini?
mengarut.
Bagaimanakah seseorang yang berstatus saya boleh
terlibat dengan mereka?
Ini amaran saya.
Hentikan kekecohan.
Jika tidak,
anda akan mati tanpa mengetahui sebabnya.
Pada masa itu,
tiada siapa yang akan mengambil mayat anda.
Saya tidak akan berputus asa.
Walaupun penyokongnya
membentang setinggi langit dan sedalam bumi,
bilah tumpul saya ini
akan menembusi semua
untuk menikam setiap daripada mereka
sehingga mereka berdarah.
awak...
(Jabatan Isi Rumah Imperial)
Beraninya awak tidak tunduk di hadapan saya!
kamu celaka,
berani menjeling ke arah puan saya?
Kamu pembantu rumah yang kurang ajar!
Beraninya awak bercakap dengan saya begini?
Kamu yang celaka, betapa angkuhnya...
Puan Yu,
sebelum menyentuh saya lagi,
lebih baik anda berfikir dengan teliti.
Dalam simpanan saya sekarang
pembohongan bukti
persekongkolan awak dengan Puan Li
dalam menjalankan sarang perjudian
dan peminjaman haram.
Anda fikir menghancurkan Puan Li
akan melumpuhkan saya?
Betapa naifnya.
Untuk setiap Puan Li yang jatuh,
Saya sediakan Puan Zhang dan Liu.
Sekejap je jari saya,
dan tidak terkira banyaknya akan berebut untuk melayani saya.
Oleh kerana anda tidak mengaku takut,
mengapa mengamuk begitu
di hadapan hamba semata-mata seperti saya?
awak...
Lu Jiuning,
anda fikir menjadi
ketua Wad Buruh Tegar
memberi anda kuasa untuk mengancam saya?
Lejar yang anda pegang
tidak boleh menyentuh saya.
sangat baik.
Kita akan lihat.
Kapak saya ini
terputus tangan kanan anda.
Ia akhirnya akan menyerang leher anda.
Angkuh!
puan saya,
mungkin...
Salam, Tuan Ning.
Ada apa, Jiuning?
Bukan apa.
Ke manakah anda menuju?
Permaisuri Janda akan menyembah
di Menara Buddha.
Dia menghantar saya ke Rumah Diraja
untuk persiapan.
saya nampak.
Berhenti melawan Lady Yu.
saya pernah dengar.
Anda luar biasa.
Dalam beberapa hari sahaja di Wad Buruh Tegar,
anda seorang diri
menurunkan Puan Li.
Tetapi Puan Li
adalah kegemaran Lady Yu.
Dengan menggulingkannya,
anda telah membuat musuh yang hebat.
Belajar menjaga diri dahulu,
kemudian cari peluang
untuk membersihkan nama adik anda.
Terima kasih atas keprihatinan anda.
saya tahu
anda menentang kuasa,
berani, dan pandai.
Tetapi di dinding istana ini,
rangkaian kuasa berjalan dalam.
Tepi tajam anda terdedah
dan sikap tidak bertoleransi anda terhadap ketidakadilan
boleh mencetuskan kuasa
yang lebih besar daripada yang anda bayangkan.
Anda mesti menapak dengan berhati-hati.
Terima kasih atas keprihatinan anda.
Apabila kali terakhir anda bercakap dengan bersungguh-sungguh,
Saya dengan bodohnya tidak mengendahkan kata-kata awak.
Sekarang saya dengan rendah hati
minta maaf.
Bangkit.
Pada hari-hari mendatang,
sila teruskan membimbing saya.
Anda tiba-tiba menjadi sangat taat.
Bolehkah anda melakukan sesuatu lagi?
Pasti anda tidak akan berani merancang
untuk menentang saya?
Saya tidak akan berani.
Jiuning,
ini semua buku lejar
yang ditinggalkan oleh Puan Li.
(Lejar)
Walaupun Puan Li telah jatuh dari kuasa,
Keluarga Diraja
tidak berani meneruskan siasatan.
Mereka semua takut menyinggung perasaan Lady Yu.
Puan Yu adalah kegemaran Baginda.
Mereka tidak pernah berani melintasinya sebelum ini.
Maka seberat mana pun penderitaan kita,
kita tidak boleh mendapatkan keadilan.
Tepat sekali.
Hanya Baginda
boleh membawa Lady Yu ke tumit.
Tetapi bagaimanakah keluhan kami
sampai ke telinga Baginda?
Saya ada cara
untuk memberitahu Baginda
ketidakadilan di Wad Buruh Tegar.
Betul ke?
Anda benar-benar mempunyai cara?
Ada cara,
tetapi ia adalah
agak kurang bijak.
Kurang bijak?
kenapa?
Ia tidak bijak.
Biar saya pertimbangkan dahulu alternatif.
Jiuning,
anda salah.
Saya seorang pembantu rumah tahanan.
Hidup saya hilang.
Saya tidak perlu takut.
Juga,
jika anda tidak menjatuhkan Puan Li,
memandangkan hutang saya berhutang kepadanya,
mereka akan membunuh saya,
atau saya akan bunuh diri.
Saya akan mati sama ada.
Begitu ramai saudara perempuan
yang dihalau sehingga mati.
Namun penjahat berkeliaran bebas.
Mendedahkan jenayah mereka
patut dipertaruhkan
hidup saya untuk.
Xiaolan.
terima kasih.
Bagi pihak semua
saudara perempuan yang didera, terima kasih.
Kali ini kita pasti akan
menumbangkan dalang,
Puan Yu.
Mengapa seorang pembantu istana memberi anda ini?
Mungkinkah itu tanda cinta?
Jangan mengarut.
Saya tidak mengenalinya.
Anda tidak mengenali antara satu sama lain?
- Yang Mulia.
Saya hanya menyaksikan
pembantu rumah dan pengawal dalam hubungan terlarang.
Adakah anda mengaku?
Yang Mulia, saya tidak kenal pembantu rumah itu.
Saya belum buka pun apa yang dia beri.
Sila semak ini.
Tuan Ning?
Adakah anda gila?
Memberi jenis ini
potret kepada pengawal?
Ini adalah kesalahan besar.
Teguran anda adalah wajar.
Tetapi anda mesti faham
Saya tidak mempunyai pilihan lain.
Saya tidak boleh tahan
melihat pembantu rumah Wad Buruh Tegar
mengalami penderaan
dan mati secara zalim.
Jika saya boleh menjamin mereka peluang untuk hidup,
Saya dengan senang hati akan membayar dengan nyawa saya.
awak...
Apa yang saya nak buat dengan awak?
Potret ini terlalu jauh.
Ia akan menyebabkan kekacauan istana
dan membuat murka Baginda.
Tuan Ning,
kalau tak ada yang berani dedahkan
kejahatan syaitan ini,
kita akan tetap terperangkap,
bercakap hanya dalam bayang-bayang.
Saya enggan hidup dalam ketakutan yang berterusan.
saya nak
untuk membersihkan istana
daripada syaitan yang memakan jiwa ini.
Jiuning,
saya faham
anda mahu menggunakan pengawal
untuk mendedahkan rasuah Wad Buruh Tegar
ke takhta.
Tetapi
bagaimana anda boleh mempercayakan bukti sedemikian
ke tangan orang asing?
Kerana saya tidak mempunyai jalan lain lagi.
mengarut.
Dengan satu slip,
potret tidak akan mencapai sasarannya
dan awak akan mati.
Anda boleh mempunyai
datang kepada saya.
Tetapi bukankah anda berkata kali terakhir
anda tidak boleh campur tangan dalam urusan harem?
Sebab itu saya terpaksa merangka rancangan saya sendiri.
Saya tidak mempunyai kemewahan
musyawarah yang tidak berkesudahan.
Saya hanya tahu
apa yang betul mesti dilakukan.
Ke mana awak hendak pergi, Tuan Ning?
Kajian Imperial.
Tunggu.
Kajiannya begini.
(Tuan Ning,)
(saya tahu)
(memberi potret bogel secara tidak sengaja
kepada pengawal boleh menyebabkan saya terbunuh.)
(Potret itu ditujukan
untuk anda selama ini.)
(Kenapa lagi saya akan mencari awak
pada hari-hari lepas?)
(Dengan bantuan anda,)
(Saya akan menghantar Lady Yu)
(untuk menyertai kakak saya dalam kematian.)
Tidakkah Yang Mulia nampak?
pembantu rumah itu
jelas mengambil kesempatan daripada anda.
Bagaimana saya tidak tahu dia menggunakan saya?
Tetapi di istana ini,
siapa lagi yang akan menolongnya
kalau bukan saya?
Pertimbangkan ini
bayaran balik
untuk tindakan masa kecilnya menyelamatkan nyawa saya.
zaman kanak-kanak?
Yang Mulia.
(Kajian Imperial)
Salam sejahtera, Tuanku.
Saya menyampaikan berita segera untuk anda.
Bangun dan bercakap, Tuan Ning.
Anda telah mengelak urusan negara.
Namun hari ini awak berlutut
di hadapan saya serta-merta.
Apa yang menyebabkan ini?
Tuanku,
Saya datang untuk memberi penghormatan
kepada Permaisuri Janda.
Saya secara tidak sengaja
memintas potret ini.
Perkara itu serius.
Mengetahui kelewatan adalah mustahil,
saya oleh itu
mohon pertimbangan anda.
Potret?
Bentangkan.
sekali gus.
Keterlaluan!
Tenangkan kemarahan anda.
Siapa berani menggambarkan permaisuri mendiang
dalam kelucahan sebegitu?
Tuanku,
Saya memintas ini
daripada salah satu
pengawal yang meronda.
Pengawal itu tidak melihatnya.
Saya melihat satu figura yang memandang
seperti mendiang permaisuri,
dan di belakang, saya dapati
nota pinjaman riba
daripada Wad Buruh Tegar.
(Nota Pinjaman)
Ia membingungkan saya.
(Rong Xiaolan)
Saya tidak berani bertindak sendirian.
Jadi
Saya mencari penghakiman empayar.
Almarhum permaisuri
tidak akan pernah meminjam wang sebegitu.
Siasat Wad Buruh Tegar
dan cari siapa yang berani mengotori ingatannya.
ya.
Tolong bertenang.
Memfitnah mendiang permaisuri patut dibunuh,
tetapi
seseorang menjalankan riba
dalam istana,
mengaut untung dengan berani
dengan nota pinjaman yang ditandatangani dan bertarikh.
Melanggar undang-undang di bawah hidung empayar
dengan keberanian yang kurang ajar
menggandakan kejahatan mereka.
Patuhi perintah saya:
bawa semua yang terlibat ke sini secara rahsia.
Saya akan menyoal siasat mereka sendiri.
sekali gus.
Siapa Xiaolan?
Saya Xiaolan.
Tengok atas.
Memang serupa.
Tuanku,
persamaannya
dengan mendiang permaisuri adalah luar biasa.
Malah mata dan keningnya sepadan dengan sempurna.
Hanya kelihatan lebih muda.
Tuanku, siasatan saya mendedahkan
potret itu
tidak menggambarkan permaisuri mendiang
tetapi pembantu rumah tahanan ini Xiaolan
dari Wad Buruh Tegar.
Terangkan diri anda dengan jelas.
Apa yang berlaku?
Tuanku, saya Lu Jiuning,
pengawas Wad Buruh Tegar.
Potret ini adalah daripada Puan Li,
bekas pengawas Wad Buruh Tegar.
Dia mencipta potret ini
untuk memaksa dayang istana mengambil
pinjaman dengan faedah tinggi.
Dia membuat pembantu rumah menandatangani dan cap jari
potret bogel mereka
untuk digunakan sebagai pemerasan.
Seorang pengawas Wad Buruh Tegar semata-mata
berani sangat berani
untuk menjalankan pinjaman haram
di dalam istana empayar saya?
Semasa Puan Li berkhidmat
di Wad Buruh Tegar,
dia menjalankan pinjaman haram
dan sarang perjudian untuk keuntungan,
menganiaya pembantu istana yang tidak bersalah,
malah mendorong ramai
untuk menenggelamkan diri mereka dalam perigi
atau menggantung diri.
Bawa dia masuk.
ya.
Bawa Puan Li ke hadapan mahkamah.